2022년 2월 7일 월요일
- '전처리 실습', '시각화', '통계'
- 통예적인 개념이 존재한다. 딥러닝 분야를 하고 싶으면 깊게 파야한다.
- 데이터베이스를 오라클로 작업해 보았다.
- 데이터 분석에서는 선택도 중요하지만 다양한 파일에서 데이터를 가져오는 연관성이 중요해서 '데이터 베이스'를 알아야한다.
- '비장고'= 파이썬 웹프로그래밍
- '판다스'= 시각화
- 실제로 분석한 자료를 웹에서는 어떻게 처리해 주는지 공부할 것이다. 
- 빅데이터분석은 머신러닝을 살짝 설명해줄 예정이다. 

- https://url.kr/4987r5
- 강사님 구글 드라이버

- rtools40은 다운 후 R에서 스스로 사용하는 것이다.

<복습>
- 변수: 데이터를 담아두는 공간(메모리)
- 변수명: 공간의 이름(주소값)

리스트[]는 여러 값을 담을 수 있다. 
리스트, 딕셔너리, 튜플

데이터 타입=실수형 정수, 일반 정수, 문자(열)
R하고 Python은 담는 변수의 type마다 달라진다.

c() # 여러개의 변수를 담는 함수(method, 메소드)

함수(=기능): 자주 사용되거나 한번 만들어서 계속 사용하거나 복잡한 것을 미리 만들어 두고 사용하는 것.
- 자주 사용하거나 반복해서 사용되어야 하는 기능을 만들어 놓은 것.
- 특정한 목적에 맞는 기능을 호출하여 사용
- 미리 만들어진 기능을 호출하여 사용
- 특정 목적 기능을 수행만 할 수도 있으며, 수행한 결과 값을 반환하기도 한다.
우리가 만들지 않은 함수는 '내장함수'라고 한다.

range의 기능 = : 의 기능

paste()

패키지=설치한다.(라이브러리=불러들인다.)
- 여러개의 함수들을 모아 놓은 곳,
- 하나의 패키지 안에는 다양한 기능을 수행하는 함수가 들어 있음.
- 필요한 기능이 있는 경우 패키지 안에 있는 함수를 찾아서 사용.
- 패키지 안에 있는 함수를 사용하기 위해서는 패키를 설치 및 불러들여야 한다.

전체적인 흐름을 아는 것이 중요하다.
박스플롯을 사용하는 이유 = 이상치를 확인하고 걸러내기 위해서 

api 파일 이름..?

<데이터의 형태>
정형 데이터
- 행과 열로 되어 있는 데이터 형태. = '데이터 프레임'
- 컬럼으로 정리되어 있는 데이터.
비정형 데이터
- 컬럼으로 정리되어 있지 않은 데이터.
- 논술형 데이터, 음성 데이터, 영상 데이터 등
- 비정형 데이터를 표현하는 하나의 방법: '워드 클라우드'
반정형 데이터
- api : 프로그램에 사용하는 형태로 데이터를 주는 것..?
- 테그에 이름이 붙어있어 정리는 되어있지만 이것들이 나열되어 있는 데이터의 형태.

컬럼=열=세로
데이터 내용=행=가로=데이터의 개수 = 데이터

<빅데이터의 개념>
- 행 또는 컬럼의 개수가 많은 데이터. 
- 일반적으로 100만건 이상의 데이터.

<빅데이터 분석과 통계 분석의 차이>
- 통계 분석에서는 모집단(샘플링)을 통해서 분석을 진행하고 원하는 수치가 나온다면은 나머지 값을 분석을 하지 않아도 원하는 수치가 나왔기때문에 나머지도 원하는 수치일거라고 가정한다.
- 빅데이터 분석에서는 위와 같이 분석을 하고 나머지도를 포함해서 분석을 실행하여 다시 분석한다. = '전수조사' 
- 엑셀의 한계가 존재.
- 프로그램이 빠르다.

input, pull

<전체(6 ~ 8개월)>
기획 // 수집(1개월) // 전처리(이상치 데이터 처리, 정재) / 사전분석(시각화, 빈도분석, 상관관계 분석 등을 통해 원하는 데이터 확인) / 후처리(가공, 원하는 데이터 뽑아내기) (전체적 과정이 이루어지고 4개월정도 진행)(인사이트 도출 분석)// 분석(시각화)(1개월) /// 머신러닝(서비스)
- 일반적으로 전처리와 분석이 동시에 진행된다.
- 데이터 분석을 하는 곳 = 홍보/마케팅(인사이트 도출 분석 / 문제점 발견 / 후처리까지), 과학/연구(특허나 개발을 목적으로 하는 경우가 많음 / 전체적으로), IT서비스(수집/서비스)(수집해서 데이터를 공유하기 위한 작업까지 / 데이터 수집 개발 / DM)
- 머신러닝= 데이터 분석을 학습. 데이터를 나누는 작업. 

<데이터 프레임>
- '데이터 프레임'
- 인터프린터 = 한줄씩 print하는 방식

data.frame(english, math, class)
data라는 class에 접급(.)하겠다. 그리고 frame()이라는 함수를 사용하겠다.

git config --global user.name BEAT-SONG

git config --global user.email yjyjthddms@naver.com

git clone http://github.com/BEAT-SONG/[저장소 명].git

csv는 exel 보다 용량이 적어서 유용하게 사용.

encoding 을 하는 이유
- utf-8 한글 깨짐을 방지하기 위해서

상대경로: 현재 프로그래밍 파일의 위치를 기준으로 찾는 것. / 현재의 위치를 지정해주고 찾아봐야한다.
절대경로: 드라이브 전체 경로로 확인하는 것.

- 데이터 셋에 들어 있는 것을 '메타정의소'라고 한다. 이것을 컬럼명이라고 한다. 

쉬프트+알트+방향키 = 복사

알트+방향키 = 위치 변경

원자료(raw data)에서 원하는 데이터를 뽑아내는 것 = 필터링.

변수 = 컬럼